# FastAPI User Registration and Login

Цей проект на базі FastAPI надає API для реєстрації користувачів, авторизації та зберігання паролів у безпечному вигляді. 

## Інсталяція



1. Створіть віртуальне оточення (необов'язково, але рекомендується):
    ```bash
    python -m venv .venv
    ```

2. Активуйте віртуальне оточення:
    - Для Windows:
      ```bash
      .venv\Scripts\activate
      ```
    - Для MacOS/Linux:
      ```bash
      source .venv/bin/activate
      ```

3. Встановіть необхідні залежності:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. Запустіть сервер:
    ```bash
    uvicorn app:app --reload
    ```

## Опис API

### **1. `/` - Головна сторінка**

- **Метод:** `GET`
- **Опис:** Повертає повідомлення "Helloworld", що вказує на те, що сервер працює.

    ```json
    "Helloworld"
    ```

---

### **2. `/register/{username}/{password}` - Реєстрація користувача**

- **Метод:** `GET`
- **Параметри:**
  - `username` (str): Унікальне ім'я користувача для реєстрації.
  - `password` (str): Пароль користувача для реєстрації.

- **Опис:**
  - Реєструє нового користувача.
  - Перевірка на довжину пароля та юзернейму (більше 5 символів).
  - Перевірка на наявність пробілів у юзернеймі та паролі.
  - Перевірка, чи не існує користувача з таким самим ім'ям.
  - Збереження пароля в хешованому вигляді.

- **Приклад відповіді:**

  Успішна реєстрація:
  ```json
  {
    "status": "success",
    "username": "user_name",
    "regist_date": "dd-mm-yyyy_hh:mm"
  }```

**Можливі HTTP помилки**:
- **400 Bad Request**: Якщо ім'я користувача або пароль містять пробіли або мають довжину менше ніж 5 символів.
- **401 Unauthorized**: Якщо введений неправильний пароль.

### **3. `/login/{username}/{password}` - Реєстрація користувача**
**Опис**: Дозволяє користувачеві увійти, перевіряючи його ім'я та пароль. Якщо введені дані правильні, користувач успішно авторизується.

- **Приклад відповіді:**

  Успішна реєстрація:
  ```json
  {"status" : "succes"}
  ```
  **Можливі HTTP помилки**:
- **400**: Якщо ім'я користувача або пароль містять пробіли або мають довжину менше ніж 5 символів.
- **409**: Даний юзернейм не використовується
- **401**:Пароль не вірний
### 4. `GET /alluser`
**Опис**: Повертає список всіх користувачів, що зареєстровані в системі. Дані зберігаються у файлі `players.json`.

**Можливі HTTP помилки**:
- **500 Internal Server Error**: Якщо виникла помилка при читанні файлу або отриманні даних.










**Можливі HTTP помилки**:
- **400 Bad Request**: Якщо ім'я користувача або пароль містять пробіли або мають довжину менше ніж 5 символів.
- **409 Conflict**: Якщо в системі немає користувача з таким ім'ям.
- **401 Unauthorized**: Якщо введений неправильний пароль.
- **500 Internal Server Error**: Якщо виникла інша помилка на сервері.